&#x202b;
# مرام نامه

پایکان ایران یک کنفرانس انجمنی است که برای شبکه‌سازی و همکاری در جامعه توسعه‌دهندگان در نظر گرفته شده است.

ما برای مشارکت هر یک از اعضا ارزش قائل هستیم و به فراگیری، مهربانی و یک جامعه مثبت برای همه معتقدیم.

ما از همه کارکنان، شرکت‌کنندگان، سخنرانان، غرفه‌داران، سازمان‌دهندگان، اسپانسرها و داوطلبان پایکان ایران انتظار داریم که همیشه به شیوه‌ای حرفه‌ای و محترمانه عمل کنند. این یعنی:
## انجام دهید:
* پذیرای همکاری باشید
* از زبان خوشامدگویی و مثبت استفاده کنید
* به نظرات و تجربیات دیگران احترام بگذارید، خواه آن‌ها با شما همسو باشند یا نباشند
* نسبت به سایر اعضای انجمن همدلی نشان دهید
* در فضاهای عمومی و خصوصی به دیگران احترام بگذارید
## انجام ندهید:
* کج خلقی و ترش رویی کردن
* حملات شخصی یا سیاسی انجام دادن
* آزار و اذیت شخص دیگری، چه به صورت علنی یا خصوصی به هر شکلی
* از زبان جنسی استفاده کردن یا رفتارهای جنسی/غیرجنسی ناخوش آیند انجام دادن
* از اموال شخص دیگری اعم از فیزیکی یا الکترونیکی بدون اجازه صریح او استفاده کردن
* انجام هر گونه اقدام دیگری که برای یک مخاطب حرفه‌ای شامل افراد با پیشینه‌های مختلف نامناسب است

## استانداردهای ما
هر عضو جامعه ما حق دارد که به هویت‌اش احترام گذاشته‌شود. پایکان ایران به ارایه یک تجربه‌ی مثبت برای همه صرف نظر از سن، هویت جنسی و قیافه، گرایش جنسی، ناتوانی، ظاهر فیزیکی، اندازه بدن، قومیت، ملیت، نژاد یا مذهب، تحصیلات، مکان، انتخاب فناوری، شغل یا وضعیت اجتماعی-اقتصادی اختصاص داده شده است.

## رویدادهای آنلاین
مرام نامه در مورد تعاملات با حساب‌های رسمی رویداد در فضاهای اجتماعی و برنامه‌های تلفن همراه اعمال می‌شود، از جمله:
* نظرات ارایه شده در برنامه‌های تلفن همراه کنفرانس رسمی
* نظرات ارایه شده در پلتفرم میزبانی ویدیوی رویداد
* نظرات ارایه شده در مورد هشتگ رسمی رویداد یا هشتگ‌های پنل
* سازمان‌دهندگان رویداد این مرام نامه را در طول رویداد اجرا می‌کنند.

## عواقب
اگر شرکت‌کننده‌ای رفتار آزاردهنده‌ای داشته باشد، سازمان‌دهندگان کنفرانس ممکن است هر اقدامی را که مناسب می‌دانند، از جمله هشدار دادن به متخلف یا اخراج از هر پلتفرم خصوصی، کنفرانس آنلاین، انجمن و رویدادهای انجمن بدون بازپرداخت بلیط رویداد انجام دهند. با تشکر از شما برای کمک به ایجاد این یک جامعه دوستانه و خوش آیند برای همه.
ما از شرکت کنندگان انتظار داریم که این قوانین را در تمام پلتفرم‌های کنفرانس رعایت کنند.

## اطلاعات تماس
اگر فکر می‌کنید شخصی قوانین رفتاری را نقض می‌کند یا نگرانی دیگری دارید، لطفاً فوراً با یکی از اعضای رویداد که در زیر ذکر شده است تماس بگیرید.

بردیا حبیبی : pyconforall@protonmail.com

## استنادها
زبان بکار گرفته شده در مرام نامه‌های زیر در این نگارش استفاده شده است:
* مرام نامه‌ی PSF توسط بنیاد نرم افزار پایتون که تحت مجوز Creative Commons Attribution 3.0 Unported است.
* مرام نامه‌ی Next.js Conf

## مجوز
این مرام نامه تحت مجوز Creative Commons Attribution 3.0 Unported است.
&#x202b;

